**Информационные технологии. Тестирование ПО. Лабораторная работа №7**

**Задание**

Для тех, кто присутствует на занятии:
1. Разделиться на группы
2. За 40-50 минут:
- написать проверки по мобильным особенностям приложения. На занятии будет дана ссылка.
- написать проверки и найти максимальное количество дефектов
Команда, которая выиграет, получает зачет по данной лабораторной работе. 
Проигравшие команды получают небольшое дополнительное задание, выполнив которое, также получают зачет по данной лабораторной работе.
Условия выигрыша: максимальное количество баллов.
Баллы начисляются:
- 1 корректная проверка - 1 балл
- 1 найденный дефект - 3 балла
- 1 корректно оформленный дефект - 1 балл. 
Таким образом, дефект может быть найден, но некорректно оформлен и за него начисляется 3 балла.

Для тех, кто отсутствовал на занятии:
- подготовить перечень проверок тестирования по всем возможным особенностям мобильных приложений для приложения БЧ.Мой поезд в виде таблицы, состоящей из столбцов: мобильная особенность, проверка в приложении БЧ.Мой поезд, статус проверки passed/failed. Если статус неуспешный, то написать пояснение, в чем заключается дефект.
- оформить 5 отчетов о дефектах по данному приложению
- отправить письмо со ссылкой на проделанную работу в гугл доке с расшаренными правами на редактирование: yevkovich@qulix.com

Ссылка на форму, в которой предоставляются результаты работы для проигравших: https://clck.ru/UmEDE

Ссылка на результаты по ЛР7: https://clck.ru/UmE2M
Отзывы о лабораторных занятиях можно оставить здесь: https://clck.ru/UZsDh

