**Информационные технологии. Тестирование ПО. Лабораторная работа №3**

**Задание**

Используя техники разбиения на эквивалентные классы и анализа граничных значений, разработать набор тестов с примерами конкретных входных данных для обеспечения достаточного тестового покрытия.
Требования к объектам тестирования см. ниже.

Пример оформления тестов:

	Соообщение "Сохранено" при следующих значениях поля "Пользователь":
	- Исаак_Ньютон
	- Isaac_Newton
	...
	Сообщение "Ошибка" при следующих значениях поля "Пользователь":
	- isaac_Newton
	- Isaac_newton
	- I12345_N67890
	...
	
Результаты выполнения выслать через форму: https://forms.gle/9VhkvXkMY4i2DrBB7 

Распределение по вариантам между студентами:  
9a (при выполнении в группе во время занятия) - вариант 1  
9а (при самостоятельном выполнении) - вариант 5  
9б (при выполнении в группе во время занятия) - вариант 2  
9б (при самостоятельном выполнении) - вариант 6  
2a (при выполнении в группе во время занятия) - вариант 3  
2а (при самостоятельном выполнении) - вариант 7  
2б (при выполнении в группе во время занятия) - вариант 4  
2б (при самостоятельном выполнении) - вариант 8  


**Требования**

Вариант 1. 

Поле "Пользователь":	
- применяется маска: Фамилия_Имя
- чувствительность к регистру: есть
- допустимые символы: [А-я], [A-z], [-_'`пробел]
- макс.длина: 256 символов

Кнопка "Сохранить". Действие по нажатию: 
- при допустимом значении поля «Пользователь»: уведомление «Сохранено»
- при недопустимом значении поля «Пользователь»: уведомление «Ошибка»

Вариант 2.

Поля ввода дат "с" и "по":
- применяется маска ДД.ММ.ГГГГ
- допустимый диапазон [01.01.1900;31.12.2090]
- значение поля "с" не должно превышать значение поля "по"

Кнопка "Сохранить". Действие по нажатию: 
- при допустимом значении полей ввода дат: уведомление «Сохранено»
- при недопустимом значении полей ввода дат: уведомление «Ошибка»

Вариант 3.

Поле «Температура воздуха»: 
- допустимый диапазон [-50;+50]
- допустимые числа: целые и дробные с уточнением до десятых
- допустимые разделители дробной части: точка и запятая

Кнопка "Сохранить". Действие по нажатию: 
- при допустимом значении поля «Температура воздуха»: уведомление «Сохранено»
- при недопустимом значении поля «Температура воздуха»: уведомление «Ошибка»

Вариант 4. 

Поле «Пароль» и «Повторить пароль»:
- допустимые значения [A-z], [0-9], [*@$#]
- чувствительность к регистру: есть
- длина: от 8 до 32 символов

Кнопка "Сохранить". Действие по нажатию: 
- уведомление «Сохранено» при одновременном выполнении условий:
-- поля заполнены допустимыми значениями
-- значения полей совпадают
- уведомление «Ошибка» при выполнении одного из условий:
-- поля заполнены недопустимыми значениями
-- значения полей не совпадают

Вариант 5. 

Поле «Номер телефона»:
- допустимый формат ввода: +XXX-XX-XXX-XX-XX (без маски, т.е. запрет на ввод символов не установлен)
- пробелы обрезаются до/после строки
- допустимые символы вместо Х: [0-9]

Кнопка "Сохранить". Действие по нажатию: 
- при допустимом значении поля «Номер телефона»: уведомление «Сохранено»
- при недопустимом значении поля «Номер телефона»: уведомление «Ошибка»

Вариант 6. 

Поле «Электронный адрес»:
- допустимый формат ввода: <login>@bsu.by (примечание: допустимым является только домен bsu.by)
- допустимые символы для значения <login>: [A-z][-_.]  
- длина: от 2 до 50 символов
	
Кнопка "Сохранить". Действие по нажатию: 
- при допустимом значении поля «Электронный адрес»: уведомление «Сохранено»
- при недопустимом значении поля «Электронный адрес»: уведомление «Ошибка»

Вариант 7.

Поле "URL":
- допустимый формат ввода: http[s]://<server_name>.<domain>
- допустимые значения для переменной <server_name>: [0-9], [-.], [a-z]
- допустимые значения для переменной <domain>: [a-z]
- макс.длина: 256 символов
	
Кнопка "Сохранить". Действие по нажатию: 
- при допустимом значении поля «URL»: уведомление «Сохранено»
- при недопустимом значении поля «URL»: уведомление «Ошибка»

Вариант 8.

Поле "Возраст"
- допустимый диапазон [18-65]
- допустимые числа: целые и дробные с уточнением до 0,5
- разделитель дробной части: запятая

Кнопка "Сохранить". Действие по нажатию: 
- при допустимом значении поля «Возраст»: уведомление «Сохранено»
- при недопустимом значении поля «Возраст»: уведомление «Ошибка»
